Hey Joe.
Hai Joe.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
You gave the students the Did you feel it app that just crashes?
Kau beri murid-murid aplikasi Did You Feel It yang macet?
&gt;&gt; Yes I did.
Ya.
&gt;&gt; What's up with that?
Kenapa?
&gt;&gt; Well, I wanted them to see that the app crashed because
Aku ingin mereka tahu bahwa aplikasi macet karena
an exception occurred.
terjadi exception.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; And the exception that occurred was
Oke. Exception yang muncul itu
called the NetworkOnMainThreadException.
disebut NetworkOnMainThreadException.
&gt;&gt; Wait, but did you explain what that means?
Tunggu, tapi apakah kau jelaskan apa artinya?
&gt;&gt; No, but I have an idea how we can do that.
Tidak, tapi aku punya ide bagaimana kita bisa lakukan itu.
&gt;&gt; Okay, let's see it.
Oke, coba lihat.
&gt;&gt; Okay. Well, the NetworkOnMainThreadException
Oke. NetworkOnMainThreadException
means that we're doing a network operation on the main thread, and
berarti bahwa kita melakukan operasi jaringan di thread utama, dan
that is not allowed.
ini tidak diizinkan.
&gt;&gt; Wait, but when you say network,
Tunggu, tapi saat kau bilang jaringan,
you mean like a network request like we learned in the last lesson?
maksudmu seperti permintaan jaringan seperti yang kita pelajari di pelajaran terakhir?
&gt;&gt; Yes. &gt;&gt; Okay, but
Ya. Oke, tapi
you'd also said on the main thread?
kau bilang di thread utama?
The student's probably wondering what that means too.
Mungkin murid-murid bertanya apa itu artinya.
&gt;&gt; Precisely.
Benar sekali.
So I've got some thread to explain it.
Jadi ada thread yang bisa kujelaskan.
[SOUND] Here, hold this.
[SUARA] Ini, pegang ini.
&gt;&gt; What the.
Apa-apaan?
&gt;&gt; This thread will represent the main thread of the App.
Thread ini akan mewakili thread utama aplikasi.
A thread is a container that holds a sequence of instructions,
Thread adalah kontainer yang memegang rangkaian instruksi,
such as your Java code, that the device will execute.
seperti kode Java, yang akan dijalankan aplikasi.
And it's needed by Android to schedule all the tasks that need to be run on
Dan Android perlu menjadwal semua tugas yang perlu dijalankan di
the device's hardware.
peranti keras perangkat.
So when building Android apps,
Jadi, saat kita membangun aplikasi Android,
it's important to understand that the application code is run by default on
penting untuk memahami bahwa kode aplikasi dijalankan secara default di apa yang
what is called the main thread, which is also known as the UI thread.
disebut thread utama, yang juga dikenal sebagai thread UI.
Let's elaborate on this.
Mari kita elaborasi.
The main thread handles drawing operations in responses to
Thread utama bertugas menangani operasi sebagai respons atas
user input like clicks, scrolling, and that sort of thing.
input pengguna seperti klik, scroll, dan semacamnya.
Now the main thread can only handle one event at a time, so
Thread utama hanya dapat menangani satu tugas dalam satu waktu, jadi
if a bunch of things try to happen around the same time,
jika banyak hal sekaligus mencoba dilakukan pada saat yang sama,
they're going to get put into a queue just like this.
itu semua akan ditaruh di antrean seperti ini.
&gt;&gt; Wait, so a queue's like when I go to the grocery store and
Tunggu, jadi antrean seperti saat aku pergi ke toko kelontong dan
I'm in like the longest line ever and
aku berdiri di baris paling panjang dan
there's only one checkout person that can process a customer at a time?
hanya ada satu kasir yang menangani semua pelanggan pada satu waktu?
&gt;&gt; Yep.
Ya.
&gt;&gt; Jeez.
Astaga.
&gt;&gt; That's the type of queue.
Seperti itulah tipe antreannya.
These UI are drawing, and
UI ini semua menarik dan
user input events are handled one at a time in sequential order.
menangani input pengguna secara satu demi satu sesuai urutan.
&gt;&gt; So far, all the code we've written has been executing on the main thread.
Sejauh ini, semua kode yang telah kita tulis menjalankan di thread utama.
When you read Java code, you read from the top to the bottom.
Saat Anda membaca kode Java, Anda membaca dari atas ke bawah.
Possibly looping or picking a particular branch, or
Mungkin me-loop atau mengambil cabang tertentu, atau
jumping into and out of other methods.
melompat keluar-masuk metode lain.
When the program executes,
Saat program menjalankan,
it has to wait for one task to complete before moving onto the next.
dia harus menunggu satu tugas selesai sebelum berlanjut dengan tugas berikutnya.
That's pretty much what a single thread does.
Itulah yang kira-kira dilakukan satu thread tunggal.
Execute Java in the order it was written.
Mengeksekusi Java sesuai urutan yang dituliskan.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
So Joe, students may be thinking, if our code has worked fine so far,
Joe, para murid mungkin berpikir, jika kode kita berjalan baik sejauh ini,
why don't we just continue writing all our code on the main thread?
kenapa kita tidak lanjut saja menulis semua kode di thread utama?
&gt;&gt; That's a great question.
Pertanyaan bagus.
Let me show you why.
Biar kutunjukkan kenapa begitu.